Cine poate beneficia de cardul de bibliotecă?

1. Studenți, masteranzi și doctoranzi ai ULBS – gratuit;
2. Personal didactic și nedidactic al ULBS – gratuit;
3. Cercetători afiliați ULBS – gratuit;
4. Medici rezidenți și personal medical din Sibiu – gratuit;
5. Utilizatori externi: elevi – gratuit; profesori din învățământul preuniversitar, studenți și cadre didactice de la alte universități etc. – 25 lei/an.

Ce acte sunt necesare pentru eliberarea cardului?

1. Carte de identitate / Pașaport;
2. Carnet de student vizat sau adeverință de la facultate;
3. Adeverință sau legitimație de serviciu pentru cadrele didactice din învățământul preuniversitar;
4. Cerere pentru utilizatori externi, care se completează la sediul bibliotecii.

Unde se poate face cardul?


La parterul bibliotecii, de luni până vineri, între orele 9-16, prezentând documentele necesare și completând fișa-contract, la Punctul eliberare carduri. Informații suplimentare la adresa: biblioteca.parter@ulbsibiu.ro.

De ce aveți nevoie de cardul de bibliotecă?


Pentru a beneficia de toate facilitățile pe care vi le oferim:
Spații de studiu confortabile și cu dotări (rețea wireless, laptopuri, scanere, imprimante, smart board etc.), adecvate mai multor contexte de învățare și cercetare (studiu individual/în echipă);
Acces la publicațiile și resursele noastre (cărți, reviste, enciclopedii, albume, manuale, standarde, teze de doctorat etc.) în format print sau digital;
Acces la servicii de împrumut, referințe, evaluare.