Căminul 1
Are o capacitate de 384 locuri din care 82 camere cu 4 paturi, 24 camere cu 2 paturi, 5 oficii cu 1 si 2 paturi. Facilitățile includ grup sanitar propriu, sălă de lectură, oficii pentru prepararea hranei, frigider, spălătorie/călcătorie, acces Internet, Cablu Tv, asistență medicală generală.

B-dul Victoriei nr. 31, Sibiu Telefon: 0269 / 21 83 02
Administrator : Ana Mitea E-mail: ana.mitea@ulbsibiu.ro

Căminul 2
Are o capacitate de 292 locuri din care 70 camere cu 4 paturi, 6 camere cu 2 paturi.
Facilitățile includ grup sanitar propriu, sălă de lectură, oficii pentru prepararea hranei, frigider, spălătorie/călcătorie, acces Internet, Cablu Tv în spațiile comune, asistență medicală generală

B-dul Victoriei nr. 31, Sibiu Telefon: 0269 / 21 83 02
Administrator : Alina Gândilă E-mail: alina.gandila@ulbsibiu.ro

Căminul 3
Are o capacitate de 167 locuri din care 81 camere cu 1 pat, 43 camere cu 2 paturi.
Facilitățile includ grup sanitar propriu, sălă de lectură, oficii pentru prepararea hranei, frigider, spălătorie/călcătorie, acces Internet, Cablu Tv în spațiile comune, asistență medicală generală

B-dul Victoriei nr. 31, Sibiu Telefon: 0269 / 21 83 02
Administrator : Alina Gândilă E-mail: alina.gandila@ulbsibiu.ro

Căminul 4
Are o capacitate de 328 locuri din care 96 camere cu 3 paturi, 20 camere cu 2 paturi.
Facilitățile includ grup sanitar propriu, săli de lectură, sală de fitness, oficii pentru prepararea hranei, frigider, spălătorie/călcătorie, acces Internet, Cablu Tv în spațiile comune.

Str. Vasile Aaron nr. 14, Sibiu Telefon: 0269 / 24 57 44
Administrator : Constantin Emanuel Muscalu E-mail: emanuel.muscalu@ulbsibiu.ro

Căminul 6
Are o capacitate de 137 locuri din care 43 camere cu 3 paturi, 4 camere cu 2 paturi.
Facilitățile includ grup sanitar propriu, sălă de lectură, oficii pentru prepararea hranei, frigider, spălătorie/călcătorie, acces Internet, Cablu Tv.

Str. Pedagogilor nr. 7, Sibiu
Administrator : Gheorghe Nechita E-mail: gheorghe.nechita@ulbsibiu.ro

Căminul 7
Are o capacitate de 183 locuri din care 90 camere cu 2 paturi.
Facilitățile includ grup sanitar propriu, sălă de lectură, oficii pentru prepararea hranei, frigider, spălătorie/călcătorie, acces Internet.

Str. Pedagogilor nr. 7, Sibiu Telefon: 0269 / 23 13 31
Administrator : Dumitru Fratila E-mail: dumitru.fratila@ulbsibiu.ro

Căminul Academica
Destinat pentru medici rezidenti, cadre didactice titulare al ULBS, asistenti universitari
Are o capacitate din 25 garsoniere si 5 apartamente cu 2 camere.
Facilitățile includ grup sanitar propriu, sălă de lectură, oficii pentru prepararea hranei – bucătărie dotată corespunzător, spațiu de depozitare (subsol), acces Internet, Cablu TV, loc de parcare, asistență medicală generală

Str. Prof. Aurel Decei, Sibiu
Administrator : Gabriela CĂPĂȚÎNĂ E-mail: gabriela.capatina@ulbsibiu.ro

Căminul Teologie
Are o capacitate de 124 locuri din care 17 camere cu 2 paturi, 18 camere cu 3 paturi, 9 camere cu 4 paturi.
Facilitățile includ grup sanitar pe palier, oficii pentru prepararea hranei, spălătorie, acces Internet.

Str. Mitropoliei nr. 30, Sibiu Telefon: 0269 / 21 05 30